---
title: Android appar Del 4
categories:
  - [Serier, Android appar januari 2014]
  - [Teknik, Mobilteknologi]
tags: [Android, Appar, Del IV, KnightWise]
date: 2014/01/27 12:00:33
---
I denna avslutande delen i min serie om vilka appar jag använer, har turen kommit till munltimedia. Allt från ljud till läsning.

## Musik / ljud

* **Google Play Music**: Även om inte google har lanserat tjänsten play music i sverige, funerer appen som en spelare för musik som är lagrad lokalt. För detta syfte är den aldels förträfflig.
* **TuneIn**: En app för att lysna på stömmad radio över nätet.

## Video

* **VLC**: Jag börjar med min favorit videospelare. Kanske inte så mångfacetterad som vlc för skribordet, men den duger.
* **XBMC**: Jag gillar detta mediacenter och har den på så många apparater jag kan, datorn, tvn och plattan. En av de bästa funktonerna är att man kan ha en gemensam databas för alla apparater och på så sätt kan påbörja att se på datorn, ta över visningen på plattan och slutligen avsluta på tvn.
* **Netflix**: En mycket bra tjänst för att strömma video över nätet. 79kr/mån är som hittat, även om man kanske skulle kunna önska sig att deras utbud vore något men aktuellt ...

## Play appar

Att kunna se och höra på  sr, svt och ur:s utbud är mycket smart och bra. Dessutom är deras appar trevliga.

## Övrigt ljud & video

* **TrackID™**: Sonys tjänst för att identifiara musik. Har använt den sedan jag hade min sista fuktionstelefon och är mycket nöjd men den.
* **last.fm**: Jag använder denna tjänst för att hålla ordning på vad jag lystnar på.

## Läsning

* **Aldiko**: Den abslout bästa appen för att läsa eböcker, som jag funnit. Den stöder både epub och pdf och har väldigt bra noteringsmöjligheter. Att de relativt nyligen uppdaterat sitt gränssnitt till att stöda holo, gör inte appen sämre. Det ända fag kan tänka ming att jag saknar, är möjligheten att synka bokmärken och övrig information mellan olika enketer.
* **Calibre Companion**: Jag har alla mina ebäcker i en calibradatabas på skrivbordet, och denna app låter mig på ett smidigt sätt föra över böcker till min platta.
* **Google Play Books**: Googles svar på amazon och crapples ibooks. En läsapp och bokhandel i ett. Använder den för att köpa böcker, som jag senare lagrar  i min calibrebas. En fördel med att lasa böcker genom play, om man så köpt dem där eller ej (de stöder uppladdning av egna böcker,  ialla fall tusen styckem), är att de har en funktion för synkning mellan olika enheter.
* **Dito** & **Bokon**: Två appar för att köpa eböcker från dessa butiker.
* **Librivox**: En gratis tjänst för ljudböcker av älder datum. Böckerna, inte inläsningarna.
* **Storytel**: En svensk tjänat för ljudböcker. Hette i tidernas begynnelse Bok i lur. Moderna ljudböcker på både svenska och engelska. Jag köper ett abonemang lite då och då.
* **Goodreads**: En community for läsnnig och böcker. Deras app har i.o.f.s. en del att önska, då det i princip endast är ett skall kring dera mobila webbsida.
