---
title: Mer om gudar
categories:
  - [Skrivande, Ihinðatankar]
  - [Serier, Gudar och odödlighet]
tags: [Del II, Gudar, Halvgudar, Helgon]
date: 2014/01/15 15:00:00
---
I gårdagens inlägg skrev jag lite om odödlighet.

Men hur är det egentligen med gudarna? Jag tänker mig Ihinða gudavärd som kraftigt inspirerad av den grekiska mytologin.

Det betyder att de hela tiden lägger sig i de dödligas affärer. Det känns inte riktigt som mitt kära gamla Ihinða. En värld där det är mycket ovanligt att, enligt Mereth, ens få uppenbarelse. Dock skall sägas att just det faktum att de alltid har varit mycket bra på att sätta halvgudar till världen[^1].

Så gudarna blandar in inte i de dödligas affärer allt förmycket. _Nuförtiden_. Det fanns dock en tid då, till stor utsträckning, så var fallet. Innan _den korsfästa_ korsfästes.

Efter "attacken" på Lacnileð blev gudarna rädda och efter att Tragon lagt under sig mycket av det fallna Imper Flumus hjärtland, beslutade sig de sig att bara i yttersta nödfall framgent beblanda sig i de dödas egna angelägenheter. Det var dock inte förrän Caligen[^2] lyckades besegra Tragon, som de började följa sin linje mer strikt.

Vid denna tiden hade de även börjat utföra den plan som utarbetats av Ithle, Lacnileð, Déathloð och Curatoma: Att i stället för att låta den, som i sitt liv varit så goda och följt någon gudom, få komma till de lycksaligas ö, istället efter sin död få bli upptagna i gudens följe.

Den andra delen av deras plan, var att gudarna skulle "öka produktionen" av halvgudar. Gudarna skulle i en högre utsträckning avla barn med dödliga kvinnor samtidigt skulle gudinnorna börja föda barn som avlats av dödliga män.

Som den tredje delen i deras plan vore att upphöjda den yttersta eliten av sina dödliga barn till fullfjädrade gudar och gudinnor., enligt det prejudikat som Curatoma själv satt då hon blev upphöjd till en gudinna.

## Noter
[^1]: Se till exempel månätten. Mereth är ju i rakt nedstigande led på spinnsidan ättling till ingen mindre än Ithle själv.
[^2]: Det "nya" namnet har förnärmad glömt...
