---
title: De sjutton bästa Brittiska romnerna
categories:
  - [Litteratur]
  - [Bokklubben]
tags: [Brittiska romaner, Topp 17]
date: 2015/12/15 15:15:54
---
Inför årets julfest i bokklubben, har Peter hittat på att vi skall  ta fram en lista med de bästa brittiska romanerna. Här är mitt bidrag med de, i mitt tycke, sjutton bästa:

Jag har nu lyckats få till en liten lista med sjutton böcker inför julfesten...

1. Lord of the Rings (J.R.R. Tolkien) - Det behövs väl ingen närmare kommentar när det gäller Ringarnas Herre...
2. Harry Potter and the Chamber of Secrets (J.K. Rowling) - Då det gäller Harry Potter tycker jag att de till största delen är varannan som är bäst och den andra som är allra bäst.
3. A Tale of Two Cities (Charles Dickens) - I mitt tycke ett lysande exempel på Dickens storhet.
4. The Princess and the Goblin (George MacDonald) - Det är en helt fantastisk historia och därtill betydelsefull.
5. The Chronicles of Narnia: The Horse and his Boy (C.S. Lewis) - En av de mindre kända böckerna i serien om Narnia. Detta beror nog på att den är så helt annorlunda, då det helt är en historia vars handling helt utspelar sig i Narnia.
6. Jane Eyre (Charlotte Brontë) - Helt klart min favorit av kvinnliga författare under artonhundratalet...
7. Alice's Adventures in Wonderland (Lewis Carroll) - En gulligt knasig liten historia.
8. Ivanhoe (Sir. Walter Scott) - Vid sidan av fantasy, är jag mycket förtjust i historiska romaner och även om denna är mycket romantiserad, är det en mycket rolig läsning.
9. The Wind in the Willows (Kenneth Grahame) - En helt underbart gullig liten historia.
10. Nineteen Eighty-Four (George Orwell) - En av de bästa dystropierna, även om den kanske inte är den allra bästa...
11. One Corpse Too Many (Ellis Peters) - En deckare är ju aldrig fel...
12. The Hobbit (J.R.R. Tolkien) - Inte heller denna behöver någon större kommentar...
13. Watership Down (Richard Adams) - Kaniner är väl inte fel...
14. Robinson Crusoe (Daniel Defoe) - En bok som helt klart hör hemma på en lista som denna...
15. Gulliver's Travels (Jonathan Swift) - En satir med fantaskiska inslag...
16. Rebecca (Daphne du Maurier) - Man kan kanske fråga sig vad det är med mig och den första meningen i böcker...
17. Frankenstein (Mary Wollstonecraft Shelley) - Helt klart värd att få komma med på denna lista.
