---
title: Om eböcker, Google Play Böcker, Calibre m.m.
categories:
  - [Teknik, eBöcker]
tags: [Adobe Digital Editions, Aldiko Book Reader Premium, DRM, Google Play Böcker]
date: 2015/12/14 01:49:11
---
Den senaste veckan har jag inte skrivit någonting då jag varit fult upptagen med att uppdatera, flytta och lagt till mina e-böcker.  Jag har varit lite slarvig med att lägga in alla nyinköp i mitt Calibre bibliotek och därför tar det nu lite tid att göra det.

Jag har även passat på att skapa ett nytt fält för att ange om boken finns på Google Play Böcker. Kommet så långt att jag skulle lägga in de i GPB inköpta böckerna stötte jag på ett stort problem.

Det visade sig att deras lösning för Adobe DRM inte längre är som den skall vara. Adobe Digital Editions anser att den adressen som GPB ger den inte är funktionsduglig. Enligt div forum på nätet ligger felet hos Google som dock vägrar att ta ansvar och hänvisar till Adobe. Suck. Vad Göra, Jag vill ju ha en lista med **alla** mina eböcker på ett samlat ställe så jag vet vilka böcker jag äger.

Den lösning jag har kommit på går ut på att jag lägger till ett nytt fält som anger att boken *finns ej här p.g.a. DRM*. Sedan skapar jag en tom post med en liten textfil i vilken det står att boken endast finns på GPM. Inte den optimala lösningen, jag vet men vad annat finns att göra. Jag är definitivt inte ett fan av DRM.

Frågan som kvarstår är då, är det värt att köpa nya böcker på GPB? Kanske.

***Uppdatering:*** Jag kom att tänka på att det finns andra program som kan läsa ADE skyddade böcker, t.ex. *Aldiko Book Reader Premium* på Android. Att gå denna väg, fungerar hur fint som helst: Ge den acsm-filen och boken laddas hem hur fint som helst för att sedan kunna föras över till datorn och Calibre utan några problem. En mycket krånglig lösning, men den fungerar i alla fall.
