---
title: Jakten på det perfekta namnet åt en rollfigur
categories:
  - [Namn, Varghamn, Den där dagen, Sammet]
tags: [Skrivande]
date: 2019-06-10
---
Bland det svåraste med att skriva, är att namnge sina rollfigur. I mitt senaste projekt, varghamn, som till viss del är inspirerad av *Sammets Den där dagen*, har jag två gånger fem personer att namnge. Då det gäller den kvinnliga
huvudkaraktären, hette hon i första utkastet *Elsa* och hennes vän *Anna*. Dessa bikaraktärer i DDD, som jag antar att den gode Sammet *lånat* från Disneys *Frosen*.

När jag sedan skapade hennes andra vän *Annika*, blev tänkte jag att det kunde varab roligt att dessa flickor blev de tre a:na. Därmed behövde Elsa byta namn, men till vad? Det finns många roliga namn på a, men jag behövde förutom ett namn som var lätt att förkorta till ett smeknamn. Samtidigt kom jag att tänka på *L.H. Nicoles Legendary serie* i vilken huvudkaraktären *Aliana*, kommer Artur legenden lite väl nära. Av sina närmaste vänner kallas hon *lia*, vilket lät som en bra ide att låna.

Således, ett namn på a *och* innehåller *lia*. Aliana är dock inte ett lämpligt namn för en svensk flicka, det bästa jag kom på är *Amelia*. Förutom att det passar mycket bra i Sverige, men passar även internationellt.

Vad gäller hennes partner, så använde jag länge *Niklas* (och skall jag vara ärlig så genomgick Amelia en kort period med Rebecka...) men jag tyckte att det trots allt blev för mycket lån från den där dagen, jag lånar ganska friskt därifrån ändå och behöver inte knycka namnen med.

I nästa fas, kom jag att tänka på den gode Sammets springande skämt att namnge en övervägande andel av sina manliga karaktärer till *Mikael*. Det gick till och med så lång att hans figurer i den där dagen nämner den höga frekvens av detta namn. Och om man även räknar in alla de andra av hans värdar, så kan man se det som ett springande skämt. Jag kanske skulle ha ett liknande?

Jag tänkte först på att vara mycket vitsig och helt enkelt välja en annan ärkeängel, Gabriel, men till slut blev det ändå Mikael...

Att alla namn på de tre flickorna nu börjar på A, fick mig att tänka att de kanske var systrar och det satte i gång mina tankar. Om dessa flickor *är systrar,* behöver Mikael få två bröder för balansen. Av denna anledningen fick namnet på den manliga huvudkaraktären Mikael.
