---
title: En månad, 30 skrivpromptar
categories:
  - [Skrivande]
tags: [Skrivprompt]
date: 2020-09-27 23:58
---

Som ett litet experiment, har jag den senaste månaden skrivit en skrivprompt om dagen. Det har blivit trettio helt olika historier. Somliga korta, somliga längre. 

Allt från åsnor som avbryter en picknicks date till ett brottstycke från en av de senare Varghamnnsböckerna, där hela gänget är ute på jakt med mycket spring på tak.

### Skriva på tid

Det svåra är inte att så snabbt komma upp med något att skriva. Det svåra är att hinna skriva klart det man vill skriva på den dryga timme jag har get mig. 

För det mesta har jag lyckats bli klar. Eller så klar som möjligt. Det har funnits dagar då jag trots allt låtit mig bryta mot denna regel och givit mig lite mer tid för att skriva klart. Men allt som allt, har det gått mycket bra och jag har lyckats hålla mig till den avsatta tiden.

### Statistik

Så hur har det gått, rent kvantitativt? Låt mig bärja med att säga att jag under denna månad har skrivit 18977 ord totalt. Den kortaste historien mäter 213 ord, även om dryga en tredjedel av dessa bara är ett antal punkter med den fortsatta historien. Inte mitt bästa alster, men det klart, den kom dagen efter den längsta historien med sina 1203 ord.

Vidare kan sägas att medelvärdet av alla dessa historier är på 633 ord medan median värdet ligger på 604 ord. Jag är faktiskt lite förvånad att det ligger så högt då jag snarare hade tippat på ett medel på 580 och en median på 550.



### Favoriter

Min favorit måste nog bli den från den fjärde. Visserligen en av de kortare historierna på 368 ord, men är trots allt den historia som är mest klar med en liten knorr på slutet. En liten flicka är ledsen för att hennes isglass har smält. När så hennes mamma lyckats trösta henne, visar det sig att hon inte kan få någon ny eftersom hela det nyköpta paketet har smält eftersom frysen gått sönder.

En annan av mina favoriter är från den tolfte och handlar om en kvinna i något fattigt land, förmodligen Indien eller i en helt annan vald, som går emot sina familjetraditioner om att giftas bort. Med sina 677 ord, är även detta en ganska klar historia.

Den sextonde skrev jag om ett brev från en skurkaktig förläggare, som påstod att han tagit över huvudkaraktärens alla böcker och att han skulle sluta sälja sina böcker i egen regi. Det visade sig dock att för det första, hans förlag inte ägde rättigheten utan han sålde snarare dem per upplaga. Även detta är en helt "klar" historia på 591 ord.

Historien den artonde tillhör med sina 821 sidor en av de längsta. Och även om den inte är riktigt klar, tycker jag ganska mycket om den. Den handlar om två barndomsvänner som inte sätts på många år, träffas på huvudkaraktärens födelsedag och vännen ger henne en present från deras barndom som betyder mycket för huvudkaraktären.

En av de roligaste att skriva var den trån den tjugonde, då den är lite annorlunda rent stilistiskt. Historien handlar om en man som vänder upp och ner på hela huset i jakt på en penna och ett papper så han ska kunna skriva ner en sexton siffrig kod till ett arv. Denna sifferkod är dessutom inskjuten efter varje stycke för att visa att han försöker komma ihåg koden.

Det sista exemplet jag tänket tala om är det från den tjugofjärde. Detta är egentligen inte en novell som så, utan det är snarare ett brottstycke från en senare del i sviten om varghamn. Där Lia och Mika är ute för att testa sina syskon med ett soloäventyr. Det hela slutar dock med att de själva slår till mot två ur ledningen för Moriaticum. Även denna historia tillhör de längre med sina 904 ord och är därmed den fjärde längsta av dessa trettio historier.

### Slutsatser

Så vilka slutsatser kan jag dra av mitt experiment? För det första, det är svårt att finna bra och inspirerande promptar som är lätta att skriva om. Vidare kan jag säga att det har varit roligt att få skriva på så olika sätt. Ingen av texterna är den andra lik. 

En historia kan vara skriven ut första peson, medan andra är skrivna i tredje. Här finns faktiskt ett par som är skrivna ur andra person, inte jag normalt skulle ha valt att göra.

Lika så är de skrivna ur olika tempus, både presens och prefektum, även om det naturligtvis är vanligare med perfektum.

Kommer jag att göra något liknande i framtiden? Inte alls omöjlit att jag kommer att skriva en prompt lite då och då, när jag behöver utöka min dagliga dos ord. Fast det kommer nog att bli en här och en här, inget skriva på en prompt varje dag.