---
title: Varghamn
categories:
  - [Skrivande, Varghamn]
tags: [Wolfblood, Den där dagen]
date: 2020-09-07 21:15:46
---
Det senaste året har jag skrivit på en helt ny serie, Varghamn, som utspelsr sig i en helt ny värld, även om den åtfinns i samma multeversum som resten av mina texter.

Så vad är då Varghamn? Det enklaste sättet att beskrva denna värld på vore som *Wolfblood* möter Den där dagen. Från Wolfblood kommer naturligtvis hela köret med att förvandlas till en varg. Men även vissa andra saker såsom, inledningen påminner ganska mycket om det första avsnitter. Lia har till och med varit så fräck att hon har stulit Maddys replik i matsalen ...

Här ifrån kommer även en sådan sak som Annas inträsse att få vetskap om den andra världen och hennes inträsse för fotografering.

Den andra stora inspirationskällan kommer från en serie med böcker utgivna i novellformat, *"Sammets" Den där dagen*.

Denna series huvudperson, Niklas, är vid dess start, en ganska onormal ung kille som precis skall ta studenten och han tvekar på om han skall gå på sin studentbal men något drar honom dit. Detta något visar sig vara hans bordsdam, Rebecka och det slutar med att han följer med henne hem och som dom sa "Knulla hennes skalle i bitar."

De blir naturligtvis ett par, även om hennes maktgalna mor och misshandlande far naturligtvis försöker sätta sina käppar i hjulet.

Härifrån kommer sådana saker som deras förkärlek för det japanska kynnet, även om det är Niklas som sedan unga år blivit tränad i kampsport. Jag har även låtit mig inspireras av sådana saker som familjerna (mina klaner)[^1], deras mystiska krafter, det faktum att de har fyra syskon, varv en tvilling och ett av det motsatta könet.

När det kommer till Mikaels namn, är detta en liten refferens till Sammets förkärlek till att namnge sina manliga huvudkäraktärer till just Mikael, vilket förövrigt Niklas mor hade velat att han skulle hetat.

##### Nötter

[^1]: Där jag dock har sju stora klaner där han har tre stora familjer.