---
title: Att överleva NaNoWriMo (NaNoWriMo Survival Kit Tag!)
categories: 
tags: 
date: 2018-10-xx 23:59
---

Som vanligt hade jag inte någon aning om vad jag skulle skriva om iagens inläg när jag råkade se på  Meredith Phillips Writes video [NANOWRIMO SURVIVAL KIT TAG • Favorite writing spot, motivation inspirati...](https://youtu.be/KrabysN1G0s) och genast fick jag mitt inlägg. Denna tagg skapades av [WriteHollyDavis](https://www.youtube.com/channel/UC5ghQE8qqXNh6rswrG5zZfQ).


#### 1. Vad tänker du ha som projekt detta år?

Att jag är en rebell är ju helt klart, då jag inte kommer att börja på något nytt utan tänker avsluta Varghamn. Eller åtminstånde komma så nära som möjligt, då jag inte riktigt vet hur långt kvar jag har, men det är nog mellan fyrtio och sextio tusen ord.

Vidare kommer jag nog inte riktigt att nå upp till de femtio tusen orden som detta går ut på, utan jag kommer att försöka skriva femtio tusen ord totalt, vilket även inkluderar denna blogg, som jag kommer att upprätthålla samma takt som jag har nu.

#### 2. Vilka appar använder du för att behålla motivationen?

För att inte tappa motivationen? Mer än de appar för att mäta tid, använder jag nog inga speciella appar. Visst använder jag andra appar, såsom att jag skriver i Zettlr, Timeline för att hålla reda på i vilken ordning som allt händer, Obsidien för digital bulletjurnal och att hålla reda på mina anteckningar, Zotero för att hålla reda på alla mina källor. 

För att hålla koll på när och hur mycket jag skrever använder jag för det första Forest, som ju är en gullig app för att ta tiden. För ett liknande syfte använder jag även Clockify. Skillnaden är doch att medan Forest är en timer, är Clockify ett stoppur.

Sedan har vi förståss min skrivbas, i vilken jag för in hur mycket jag skrivit. Denna är byggd i Google Kalkyl, även om jag för tillfället inte skapat den delen som ska följa NaNoWriMo. Funderar nemligen på att skapa en egen sida för att fölka nano, som sedan automatiskt fyller i det rätta antalet på rätt plats för min totla följare.

Jag tillhör de som inte har nägot emot att lyssna på något medan jag skriver. Antingen blir det någon av alla dessa filmer med bakgrundsljud som finns på YouTube. Skulle jag inte lyssna på detta blir det nog en av mina dagliga spellistor på Spotify.

#### 3. Var brukar du skriva någonstans och har du någon favoritplats?

Det beror på men sedan jag inrädde mitt kontor, har jag suttit där och skrivit nästan utesliutande. Inte så att jag inte skriver någon annan stans, jag sitter till exempel fortfarande vid köksbordet åtminstånde någon liten stund om dagen. Vdare händer det fortfarande att jag sitter i min fotölj. I övrigt så, nej.

Det sagt, under en pariod i mitt liv, åkte jag ganska ofta ner till Lund och satt på biblioteket eller på McDonalds.

#### 4. Vad kan du inte var utan där du skriver? (Kuddar, ljus, anteckningsböcker etc.)

En sak är då helt säker, jag tycker **inte** om att ha levande ljus kring min. Pungt. 

Det enda jag faktiskt behöver är min dator. Allt annat är bara lyx.

#### 5. Vad är din favorit dryck och ditt favorit snask när du skriver?

Te. Te och kalt vatten.

Jag avskyr kaffe. Eller snarare, min mage tycker inte om kaffe. Visst jag kan nog dricka en kopp då och då, med mjölk eller ännu häldre grädde. En slät kopp har jag aldrig förstått tjusningen med.

Visst händer det att jag smaskar i mig en jordnöt och ett russin någon göng i bland, men jag försöker faktiskt hålla mig från detta.

#### 6. "Favorit" distraktion?

Vad som är min största tidstjuv? YouTube. Inget snack om den saken. Det är ju så lätt att sätta på en liten film och vips så är hela dagen borta.

#### 7. Vilket är ditt favoritsätt att hitta tillbaka till ditt skrivande?

Att man lätt hamnar på avvägar är inte konstigt i dagens sammhälle, men det gäller ju att så snabbt återuppta skrivandet. Ett sätt som kan vara bra är ju förståss att vara nära andra som vet vad det handlar om, och i brist på någon att tala med i verkigneten, är ju för en gång skull YouTube bra, med alla dessa skriv med mig strömmar.

#### 8. Vilka sätt har du för att belöna dig när du skrivit förbi ett visst sträck?

Vad ska jag säga? Belöningar vet jag inte om jag använder så mycket faktiskt. Visst, det kan säket vara effektivt, men det är bara det att jag inte vet hur jag skulle göra. Ja inta så att jag inte vet vad en belöning är, jag kan bara inte komma på något bra.

Det ända jag änvänder är att jag har skrivit ner anta ord på ett post-it block i intervall på tusen och sedan tar jag bort en lapp när jag skrivit det antalet ord.
