---
title: Magi och språk
categories:
  - [Skrivande, Ihinðatankar]
tags: [Christopher Paolinis, Earthsea, Eragon, Erik Granström, Harry Potter, J. K. Rowlings, Magi, Robin Hobb, Språk, The Realm of the Elderlings, Ursula K. Le Guin]
date: 2011/07/02 00:29:30
---
I de flesta fantasyvärldar med magi, fungerar denna med hjälp av trollformler: Ett ord, en  mening eller en gest  som magutövaren säger/utför. Det finns en klar koppling mellan språket och magin.

En av de mest lysande exemplen på kopplingen magi &lt;-&gt; språk är förstås *Ursula K. Le Guins Earthsea- serie* och de som till viss grad har inspirerats av denna.[^1] I denna är det det gamla språket som ***är*** magin.

Då man inte kan ljuga på detta språk, så om man skulle säga något som inte är sant ändras världen så att det blir sant.

En annan, icke lika hårt bunden koppling finns i till exempel *J. K. Rowlings Harry Potter-serie*,  i vilken mer verkar som en katalysator som utlöser magin.

Den andra modellen är vad jag skulle vilja kalla *"tankens magi"* d.v.s. att genom sin tanke öppna sig för magins kraft och därmed utföra den önskade handlingen. [^2]

### Hur ser det då ut i Ihinða?

Jag har valt att ställa till till både den första och den andra modellen. Om vi börjar med den mänskliga magin, så fungerar den precis som i Harry Potter, d.v.s. man har ett språk som fungerar som en katalysator. Men vilket språk?

Inga språk som jag hittills skapat, fungerar så bra. Málos - språket är för ungt. Inte ens någon form urvästspråk (baserat på protogermanska) vore att föredra då det inte förklarar hur de östra språken har fått tag på sin magi och tvärt om[^3] ...

Således behövs ytterligare en språkgrupp, en betydligt äldre som både ***Lingua och Málos*** kan ha som bakgrund och vara människornas urspråk (eg. *protomänniskospråk*).

I alla fall, människornas magiutövning är sedan mycket tidigt indelat i olika grupper. [^4] Dessa "skolor" är något i stil med *Animism, Elementarmagi, Hamonism, Mentalism* sant den med Tragon så  hårt förknippade *Nekromanti*.

Det sätt som dvärgarna utövar magi är även det begränsande, om än ej i språkligt hänseende, då den utövas genom deras händers arbete. De är nämligen mästare på att smida magiska föremål.

Den magiform som ligger närmast den rena gudakraften, är den rena magin, Alvernas. [^5] De kan nämligen utnyttja den rena kraft av magi [^6] direkt med sitt sinne (Ja, all magiutövning utsår från sinnet, det är bara det att Fala kan göra det utan att ta omvägen över språket, händers arbete etc.) även om de faktiskt kan gå denna omväg.

I vilket fall, kan bara alver och deras arvtagare, ((de bland de övriga raserna som är av falablod)) så som t.ex. *Månätten* och *svansens folk*. [^7]

## Noter
[^1]: *Erik Granströms kunflusvärld (Trakonien/Altor)* och *Christopher Paolinis Eragon-serie* som mest lysande exempel.
[^2]: Vad jag vill minnas, t.ex. *Robin Hobbs The Realm of the Elderlings*-värld.
[^3]: Dessutom är det så att enl. vissa lärde hävdar att folket som sedan skulle grunda Imper Flumus ursprungligen inte kommer från Eürið, utan från en annan kontinent. Det utesluter även Lingua...
[^4]: Eg. skolor av rollspels (EDoD) snitt.
[^5]: Ja, fala om det skall vara så petigt...
[^6]: They can tap into the pure force of magic - bättre översättning tack!
[^7]: Detta folk kan utnyttja den rena magin, men om de har något falablod i sina ådror är höljt i dunkel...
