---
title: Android appar Del 1
categories:
  - [Serier, Android appar januari 2014]
  - [Teknik]
tags: [Android, Appar, Del I, KnightWise]
date: 2014/01/25 08:00:00
---
Jag lystnade på *[KnightWise (kw708)](https://uk.chle.se/2JuwHlc)*, om vilka android appar han använder. Det inspirerade meg att göra något liknade. Till att börja med, bör jag nämna att jag till störata delen använder dessa appar på min Nexus 7. Enda undantagena är väll de appar som har med ljud osh musik att göra körs främst på min telefon (LG Optimus L5 II).

## **Organisation m.m.**

  * **Cal:Any.do: ** Mitt favoritval av kalenderapp. Förutom att den är mycket smygg, har den även den funktionen att visa infon från Any.do.
  * **Any.do:** En att göra app.

## Anteckningar / Office

  * **Everynote**: En mycket bra app för att anteckningar. Har dessutom köpt ett abonnemang på deras premium tjänst, då det b.la. ger möjlighet att söka på text i bilder och PDF:er.
  * **Google Drive**: Då jag nu har bestämt mig att ta steget ut och leva i målnet då det gäller officeappar. 

## Webbläsare

  * **Google Chrome**: Min favorit webbläsare. Synkar bra mällan mobila plattformar och skrivbordsdatorn. Jag har precis bytt ut min huvudläsare från Chrome beta till Chrome.
  * **Opera Mini**: Denna webbläsare har jag använt sedan tiden före  jag köpte min första smartphone. Nuförtiden använder jag den dock bara till ett mycket specifikt syfte, att läsa en del nätpublicerade noveller.

## Epost

  * **Gmail**: Jag använder uteslutande gmail för min epost. Detta även om jag har epost genom mitt webbhotell, som jag dock tar och låter gmail hämta och lagra.

## RSS, artikelläsning och adressförkortare.

  * **Feedly**: Då Google Reader gick i graven förra året, valde jag att låta Feedly ta hand om mina rss-fläden. Trots detta är jag inte så förtjust i deras app för android. Därför har jag den bara installerad så att jag ska kunna hantera mina flöden (ta bort / lägga till).
  * **Press**: Innan G.R. försvann, använde jag gReader för att att läsa och sköta mna flöden. Denna app, gick i.o.f.s. över till feadly som backend, men tyvärr lyckades inte upphovsmannen fö örning på en del saker såsom att sortera flöden (och mappar) i bokstavsordning. Detta var orsaken till att jag började söka mig till en annan app. Valet föll på Press, som har allt jag efterfrågar utom ett bra sätt att organisera flödena...
  * **Pocket**: Då det kommer till att läsa längre artiklar som jag oftast inte har tid att läsa på en gång, sparar jag till pocket. Det gör det enkelt att, vid ett senare tillfälle,  läsa artiklarna i ett lättläst format.
  * **URLy**: Detta är i.o.f.s. en gammal app, som inte har fått nåkon kärlek på mycket länge (sista uppdateringen var i april 2012), vilket syns i dess extremt omordärna gränssnitt. Fast vad gör det, appen gör en sal och den gör det mycket bra, nämligen förkorta webbadresser. Det finns en uppsjö url-förkortare på nätet, så som bit.ly och goo.gl. Jag föredrar dock att köra min egna URL förkortningsserver, urkort.se, genom programmet YOURLS. URLy klarar de flästa tjänster, även en egen installation av YOURLS.
