---
title: Om Fala, gudar, människor och odödlighet.
categories:
  - [Skrivande, Ihinðatankar]
  - [Serier, Gudar och odödlighet]
tags: [Dödlighet, Dödsriket, Del I, Fala, Gudar, Helgon, Människor, Odödlighet]
date: 2014/01/14 15:00:00
---
En fråga man kan ställa sig, är var någonstans på dödlighetsskalan man finner Fala.  Är de dödliga eller är de odödliga? För att kunna svara, så behöver man veta lite mer om vad döden är och vad som händer med den dödes själ.

Då en mänsklig varelse[^1] dör, färdas dess själ till dödsriket i Ihinðas underjordiska. Detta består av tre delar: De förtappades dal, där de som i sitt liv var onda och gick emot gudarnas vilja, straffs; De lycksaligas ö, där de som i sitt liv var mycket goda och gjorde gudarnas vilja, får sin belöning ; samt Det stora fältet, där de som inte gjort varken ont eller gott, bara existerar.

Därtill kan den döde, om hon varit riktigt goda bli utvald av en gud att bli upprörd till att ingå i dennes följer såsom ett helgon. Har hon riktigt tur, så uppstiger hon såsom en gudom innan sin död.

Nästa fråga är vad innebär odödlighet? Att individen bara fortsätter att existera såsom om hon står utanför tiden. Eller behövs det något mer, såsom en fysisk oförmåga att bli dödad? En gud är odödlig efter båda definitionerna, men hur är det med falafolket?

Hon kan ju bli dödad, men står hon utanför tiden och således bara fortsätter att existera då hon uppnått en viss ålder, eller fortsätter hon att åldras, fast mycket, mycket långsamt? Skulle inte det ur ett mänskligt perspektiv, upplevas som om falan vore odölig.

Så, falaorna är inte odödliga i ordets rätta bemärkelse. De har bara begåvats med en mycket lång livstid. Om man vidgar

## Noter
[^1]: människor, fala, dvärgar och hatets barn
