---
title: Android appar Del 3
categories:
  - [Seier, Android appar januari 2014]
  - [Teknik]
tags: [Android, Appar, Del III, KnightWise]
date: 2014/01/26 00:44:15
---
I denna tredje delen av detta varv runt mitt appval har vi kommit fram till system, säkerhet, ekonomi och tillbehörs appar.

## Systemappar

* **Nova Launcher**: Sedan ett drykt halvår har detta varit min launcher. Jag gillar att den är så anpassningsbar även om den är så lik Googles bas launcher, och har ett antal teman installerade att byta mellan då jag känner för det. Innan jag bytte till Nova, anväde jag Go Launcher, men tröttnade då jag köpte min nuvarande telefon.
* **SwiftKey**: När det gäller tangendbord, är det just SwiftKey som gäller. En av de saker jag gillar är dess förmåga att förutse det man vill skriva och funktionen swip, att kunna skriva genom att dra med fingret över tangentbordet.  Men en av de saker som jag finner oumbärlig är dess förträffligt språkstödet samt att man kan använda sig av lite udda tecken, som i andra tangentbord behöver ett specifikt stöd för det språket, t.ex.  ð.
* **ES File explorer**: En enkel, men ändå mycket kraftig filhanterare med bra stöd för de fläst filformat genom dess inbyggda filvisare och redigerare. Är även mycket förtjust i dess förmga nar det gäller att komma åt nätverksresurser över de flästa protokoll.
* **Tasker**: Jag har ett par skript b.la. för att försätta  mina apparater i nattsömn och låsa dem, då jag inte är hemma.
* **Battery widget reborn**: På tal om nattsömn och att spara på batteri, amvänder jag BWR för att håööa koll på hur mycket batteri jag har kvar.
* **Widgetsoid**: Innan android 4.2? saknades det i basandroid ett snabbt sätt att ändra inställnngarna. De flästa tillverkate, löste detta genom att lägga in sina egna snabbinställningar i notifieringsfältet. När jag så köpte min Nexus 7, saknade jag  denna funktion och widgetsoid blev min lösning. Jag tycker fortfarande att den är bättre än den inbyggda funktionen, så den får vara kvar.
* **Switchr**: En av de nyaste tillskotten till min appflora, är denna enkla och geniala lilla app som låter mig smidigt byta mellan mina appar på ett enkelt och eligant sätt.
* **Twilight**: Att läsa på en surfplatta kan vara ganska ansträngande för ögonen, speciellt då man är i mörker. För att avhjälpa detta, har jag installerat twilight. Det den gör är att ändra på färgbalansen och dra ner på de blåa tonerna, då det är dessa som är de versta för ögonen.

## Nätverksrellaterade appar

* **ConnectBot**: En enkel app för att ansluta över ssh till en dator.
* **Wifi Analyzer**

## Säkerhet

* **Pocket**: En annan app medetta namn, dock helt annat syfte. Detta är helt enkelt ett lösenordsskåp, ett ställe där man kan föra in sina lösenord, så man kommer ihåg dem. Synkas dessutom via dropbox och finns i en version för skrivbordet, skriven i java.
* **AVG Antivirus Free**

## Ekonomi

* **Sparbanken**: Jag har mina konton in Swedbank Sjuhärard, sedan min tid Borås. Detta är Swedbankens mobila bankapp för deras samabetander fria sparbankerna.
* **e-Kort**: Swedbankens app för att hantera elektroniska bankkort.

## Övriga appar

* **Clean Calculator**: Min favoritminiräknare. Enkel, snygg och dessutom räknar den rätt ;) ;)
* **Flib**: En lika stilren enketskonventerare.
* **Timely**: Alarm, världsklocka och stoppur i ett. En mycket fiffig funktion är att den synkas mellan de olika apparater man har den installerad på.
* **QR Droid**: En läsare för QR koder och för streckkoder
