---
title: Mer om halvgudar
categories:
- [Serie, Gudar och odödlighet]
- [Ihinðatankar]
tags: [Del III, Gudaättling, Gudar, Halvgudar]
date: 2014/01/17 15:00:00
---
I den förra delen nämde jag som hastigast att, då gudarna drog ner sin interaktion med de dödliga till ett absolut minimum, började de samtidigt att få fler dödliga barn, s.k. *halvgudar*.

Redan innan detta hade, framförallt gudar, fått dödliga barn, t.ex. kan nämnas Kungariket Tanums tredje kung, som var son till Héoðloð och den andra kungens dotter; och framför allt caligen och hennes syster, som var döttrar till Ithlles äldsta dotter. Det var dock en markant ökning av antalet födda halvgudar. Framför allt var det gudinnorna som stod för den markanta ökningen.

De flästa halvgudar är starkare, vigare, tåligare och har en större motståndskraft mot sjukdomar. Dessutom har de magiska krafter som är beroende av vem som är den gudomliga föräldern.

Dessa krafter är mycket lika den rena kraft som falaorna besitter, är en om de är mer begränsade samtidigt som de är mycket starkare. De är begränsade till det *"element"* som tillhör halvgudens förälder.

Detta gör halvgudar mycket kraftiga och en har oftast satt bestående avtryck på värden och om de inte blir helgen hamnar de på de lycksaligas över[^1].

Även halvgudarnas barn får del av dessa gåvor, om än i något begränsad kraft. Dock brukar de avta efter en fem, sex generationer[^2]. Lustigt nog, verkar det som om gudarna föredrar att avla dödliga barn med människor. Det är mycket ovanligt med en halvgudar med t.ex. en fala. De enda markanta undantagen är Ithles båda döttrar, som till och med gick så långt att de valde att bli dödliga för att kunna vara med männen de älskade.

## Noter
[^1]: så vida de inte går Tragons ärenden
[^2]: Ett lysande undantag är förstås måndöttra (Ithliens drottningar) som inte tappat krafterna på över trettio generationer.
