---
title: Om min nya telefon, Google Play Musik och Googles usla support.
categories:
  - [Teknik, Mobilteknologi]
tags: [Google, Google Play Musik, LG G4, Support, Android]
date: 2015/06/19 08:55:51
---
Jag har relativt nyligen köpt en ny telefon, en LG G4. Med läderbaksida. Jag är mycket nöjd, då den har en 13 megapixlar; 5,5 tums med en upplösning av 1440x2392 pixlar (≈538dpi); 4g nät. Som sagt, jag är nöjd.

Det enda negativa jag kan säga, är att då jag började använda den och synka över min musik, hade klar mitt musik konto blivit korrupt och vägrade är synka över hela min samling. Vad jag än gjorde, så saknades alltid samma låtar och album.

Som sista steget i min felsökning var att på min Nexus 7 2013, nollställa plsy musik appen. Med samma resultat.

Jag använde därför deras blankett för felsökning, som för övrigt som ställde bland de mest "goda yxskaft" fråror jag kan tänka  mig som utgick från att jag inte kunde synka över huvud taget.

Hur som helst, som avslutning på formuläret kunde man begära att bli kontaktad via e-post. Efter nära på tre dar (ja, det var en helg, men ändå tre dagar) innan jag hörde något från dem.  Vid detta laget, hade jag redan kommit på hur jag skulle lösa mitt problem,genom att ta bort ett album från mitt bibliotek för att sedan återställa från papperskorgen.  En lösning jag definitivt inte såg fram emot, med mina 775+ album. 

Det svar jag fick, var det inget att hänga i granen. Hon hänvisade bara till samma gamla formulär, som jag från början fyllt.

Som svar på detta, skrev jag om min upptäckt med en förhoppning att de från sin sida enkelt kunde gå in och så att säga, nollställa mitt bibliotek utan att jag skulle behöva att manuellt ta bort alla album.

Jag väntade  på svar i ytterligare två dagar innan jag gav upp och började det tröttsamma arbetet att manuellt ta bort och lägga tillbaka alla album. När jag så var klar, efter ca: 5 timmar, fick jag så ett lika nonsens svar. Att jag skulle försöka med ett annat nätverk och försöka att synka där...

Så, jag är mycket nöjd med min nya telefon och  med Google Play Musik. Vad jag däremot inte är så nöjd med, är Googles support.
