---
title: Om textredigerare, Markdown och konsten att vara plattformsoberoende
categories:
  - [Textredigering]
tags: [Atom.io, GitHub, iA Writer, JotterPad, Platformsoberoende, Textredigerare]
date: 2015/11/18 12:33:34
---
Jag har den senaste tiden testat olika program för att skriva med. Då jag gillar idén bakom Markdown, att skriva min text i en ren textfil samtidigt som jag kan formatera min text som jag vill. Detta är samma princip som MediaWiki, även om koderna tyvärr inte är kompatibla med varandra.

Detta att man inte skriver sin text i en traditionell ordbehandlare och andra editorer av typen WISIWYG enligt mig bara positivt. Till skillnad mot dessa, inte behöver avbryta skn tankegång för att koncentrera sig på det sätt som editorn kräver, oftast med musen. Istället kan man som sagt bara i sin text skriva de koder som behövs och när man sedan läser den med en läsare som stöder Markdown och den ser ut som man avsätt. Vill man sedan att den skall ha ett annat utseende, är det bara att ställa in sin läsare som man vill.

En annan fördel är att texten är sparad i en ren textfil och inte ett slutet format. Således kan du öppna din text i vilket program dy vill. Det är också det ultimata sättet att bevara texten för framtiden. Dessutom tar en textfil inte upp lika mycket utrymme på  ditt lagringsmedia.

## Redigerare

Då man kan skriva i vilken textredigerare behövs egentligen inte ett specifikt program. Däremot finns det plugins till de flesta program-programerings prgram som gör det möjligt att förhandsvisa sin text med de formateringar samtidigt som man skriver. Så vad använder jag för appar?

### Atom

Atom _([atom.io][atom])_ är en mycket kraftig kodnings program i vilket du i prinsip kan ändra på precis allt. Bakom står GitHub och då den är baserad på deras Electron ramverk, som gör det möjligt att skriva cross-platform appar i JavaScript, HTML och CSS. Detta gör den extremt flexibel och även om jag precis har funnit den, har den redan ersatt min gamla favorit _Geany_ som mitt törstahandsval av textredigerare på skrivbordet.

### Android

På Android har jag hittat två appar som jag gillar beroende på vilken enhet jag anvnder och hur jag använder den.

#### JotterPad (Writer)

JotterPad (Writer) _([Google Play][jotterpad])_ är en fri textredigerare med en pro version tillgemglig genom i app köp. Appen är snygg då den är hent modern med sitt material disign gränssnitt. Det finns bra integration med DropBox, vilket gör det mycket enkelt att fortsätta sin text på en annan enhet utan några problem. Det enda negativa jag kan finna med JotterPad är hur den hanterar markering av text med ett tangentbord.

#### iA Writer

iA Writer *([Google Play][ia])* är ursprungligen en iOS/OS X app. Till skillnad från JotterPad, finns det ingen fri version, utan du köper appen från början. Då den har en historia i crapples svarta hål, är appen inte anpassad till material design, utan har behållit sitt egna iOS utseende. Till skillnad mot JP, hanterar appen ett tangentbord och dess sätt att markera texter. Naturligtvis finns även här intengration med DropBox. Dessutom finns Google Drive som alternativ, även om det tack vare Googles restriktioner endast går att läsa filer som iA skapat själv.


[atom]: http://atom.io "atom.io"
[jotterpad]: http://urkort.se/ao "JotterPad(Writer)"
[ia]: http://urkort.se/ap "iA Writer"
