---
title: NaNoWriMo uppdatering no.1
categories:
  - [Skrivande, Skrivdagbok]
  - [Min dag]
tags: [Kyla, NaNoWriMo-15, Panna, V칛rmepump]
date: 2015/11/24 13:29:41
---
Det 칛r bara att inse, jag kommer inte att klara av min utmaning. Jag 칛r nu omkring 13500 ord in i min historia med endast en vecka kvar att skriva p친 och inte ens om jag kortar ner min variant till 25000 ord l칛r jag hinna bli klar med mitt projekt. Det som dock 칛r mycket bra, 칛r att jag faktiskt hittills inte missat att logga 친tminstone femtio ord varje dag och det 칛r ju bra att jag 친tminstone har skrivit n친got varje dag hittills denna m친nad.

En av de bidragande orsakerna 칛r att jag f칬r tillf칛llet f칬rs칬ker f친 ordning p친 husets v칛rmesystem, det 칛r inte roligt att vakna upp med endast femton grader p친 morgonen. Nu har det ju varit nere mot 친tta minusgrader ute, och den sn칬 som f칬ll natten till s칬ndag tog mig s칛kert tv친 timmar att skotta bort. Jag gillar definitivt inte sn칬.

I alla fall, jag tror att jag har identifierat var felet 칛r. Systemet lyckas inte pumpa ut v칛rmen i huset. Jag misst칛nker starkt att radiatorn i fl칛kten 칛r full av damm och beh칬ver bl친sas rent. Jag tror inte det beror p친 pannan, d친 vi har varmvatten. Det sagt, v칛rmepumpen 칛r ju f칬r tillf칛llet p친 lagning vilket l칛mnar elpatron ensam som v칛rmek칛lla. Dessutom var pumpen inte ig친ng f칬rra vintern och d친 blev det inte s친 kallt i huset.

Nog klagat och 칬ver till n친got helt annat 游땔游땔游땔

Min historia artar sig ganska bra s친 h칛r l친ngt. Till skillnad fr친n min inspirationsk칛lla 칛r det min 'Cecilia' som 칛r historiens huvudkarakt칛r. 츿n s친 l칛nge har hon hunnit l칛mna det kloster hon varit insp칛rrad p친; kommit hem till sitt f칛dernehem; f칬rhandlat om sin egen hemgift; gift sig ;친ter l칛ra k칛nna sin 칛lskade Arn p친 alla plan och f칬rhandlat s친 att deras son skall f친 gifta sig med sin 칛lskade Felithen, dotter till hennes k칛raste v칛n, till lika drottning. Och allt detta p친 tre m친nader, det l친var gott f칬r framtiden det!
