---
title: Mer om stormen Gorm.
categories:
  - [Språk]
tags: [Gorm, Språkhistoria, Stormar]
date: 2015/12/02 12:33:51
---
I söndags fick pappa en liten undran från Peter angående bakgrunden till namnet på den då annalkande stormen Gprm  och där möjligen fanns en koppling till whiskyn **"Loch Gorm"**. Jag tänkte att jag nu skall göra en något längre utläggnig om detta.

Det mycket korta svaret är *Nej*.

För att börja med spriten så kommer det naturligtvis från den Skotska sjön med samma namn, vilket ju är Skotsk gäliska för *Den blåa sjön*. Detta gorm betyder just blå och kommer från proto-kältiska *gurmos*, som betyder brun, blå, dun (färgen) och är samma stam som i koriskans *gorm* med betydelsen brun och welsiska *gwrm* med betydelsen skymning.

Dessa gurmos har dock ingenting att göra med det proto-indoeuropeiska *gʰowe-*, med betydelsen att höra; vara uppmarksam, att göra och är troligen inlånat.

Detta gʰowe- kom i protogermaniska att bli *gaumō* med just betydelsen uppmärksamhet. I gotiska kom detta att bli *gaumjan*, märka; observera och i fornnordiska till just *gorm* vilket betyder just uppmärksam. Till engelakan kom det via vikingarna och finns kvar i en del nordengelska dialekter. Det finns även kvar i Nynorskan i formen *gaum*, uppmärksam.

Med andra ord, den gamle danakungens namn bör betyda *Han som är uppmärksam*.

För övrigt är det Danmarks motsvarighet till SMHI, DMI, som namngett ovädret. De meteologiska instituten i danmark, sverige och norge gick för ett antal år sedan i hop och bestämde att det land som fört blev drabbat av ett oväder av denna dignitet, fick ge namn åt detta oväder enligt systemet att alla stormar under ett år, skulle få ömsom kvinnonamn ömsom mansnamn på först bokstaven A och så vidaere. Således hande vi stormen Freja i början av november och Gorm i slutet av samma månad.
