---
title: Crapple's nya grejor
categories:
  - [Mobilteknologi]
date: 2016-09-09 02:37:46
tags: [Apple, Apple Watch, iPhone, Mario, Nintendo]
---
Då har Apple kulten haft sitt stora årsmöte och dess överstepräst, Tim Cook, har pressenterat sitt vanliga 'slå eig på brösten' tal ... Årets tema var att göra sina prudukter vattentäta. Från Apple Watch till de nya iPhoneerna.

## Apple Watch

Det blev visst inte en ny klocka, det blev två stycken. Femtio procent snabbare med eller utan gps.

## iPhone

Ok, jag måste säga att jag är imponerad av de nya kamerorna i den stora, iPhone7 plus. En blandning mellan optisk och ren mjukvaro zoom. Upp till 2x optisk och 10x mjukvaro. Detta har de lyckats med genom att ha två kameraenheter

Naturligtvis är deras nya processor, A10, ungefär bubbelt så snabb som deras tidigare årsmodell...

Ock så till det dåliga, att ta bort 3,5 m.m. ljudutgången är helt idioti!!! Det finns endast ett skäl att göra någor sådant. De kan käna en hel del mer pengar på ett man använder deras egna lightning port.

## Elefanden...

Så till den enligt mig, största och sorliaste delen av kultmötet, Nintendo har tydligen anslutit sig. De kommer att släppa ett Mario spel till iOS. Nu har jag inte något emot att de släpper mobilanpassade spel, det är bara bra för dem, men att låta Shigeru Miyamoto själv pressentera spelet på Crapples scen och att Nintendo dessutom har de beslutat sig att till en början släppa spelet exlusivt på Crapples plattform, är bara sorgligt. En bra sak är förstoss att de inte kommer att ha några i app köp utan de tar betalt en gång.

Spelet i sig verkar ju ganska kul, föra att vara ett endless runner typ.
