---
title: Om Google, Android, säkerhet och framtiden
categories:
  - [Teknik, Mobilteknologi]
date: 2016-09-03 02:46:41
tags: [Android, Google, Nougat, Säkerhet, Uppdatering]
---
Google har nyss lanserat den senaste versionen av Android, 7.0 (Nougat). Denna gång finns det dock ingen lanseringsnexus utan den släpptes enkom som en OTA-uppdatering till de befintliga modeller som fortfarande fult ut är supportade. Det värkar dessutom som den första telefonen som lanseras med den nya versionen blir LG:s V20, med deras elendiga skal.

Förutom en smärre andsiktslyftning är det en del förändringar i det underliggande systemet, såsom att doze blivit ännu bättre och kärs även då aparaten ligger i din ficka; störd för 3D grafikmotorn Vulcan; Googles virtual reality satsning, Daydream; förbättrad säkeret genom filbaserad enkryptning, vilket b.la. betyder bättre isolering för om enherheten har flera användarkontion. Genom *Direct boot* ger en snabbare uppstart samt tilllåter att vissa appar körs innan enheten är upplåst, mycket bra vid nattlig omstart så att alarm appen körs så man blir väkt.

## Uppdateringsprosessen

En prosess som har iritetat de flästa användare är att alla appar behöver optimeras innan man kan börja använda enheten. Detta beroende? på ART (Android Runtime). För att lösa detta, har Google lagt till en extra partition som i bakgrunden uppdateras och när systemet är uppdaterat *byter* den systempartition. På detta sätt kommer man runt problemet, precis som man har gjort på sina Cromebooks. Då det är riskablt att partionera om disken, kommer just denna funktion inte via OTA. Hur det blir vet jag i nuläget inte, även om Google säger att "uppdatetingar nu instaletas snabbare, så man inte behöver vänta många minuter medan din enhet startas om."

## Det nya uppdaterings tempot

Om man nu skall tro de senaste rycktena kommer Google inte lansera de två HTC-tillverkade mobilerna under Nexus namn utan istället skall de lansera dem under sitt egna namn. Vad gäller takten på utväcklingen har de tyligen bestämt sig för att de skall övergå till en semi rullande utväckling, efter Windows mönster. Redan nu i höst kommmer de att släppa ver. 7.1. Dessutom skall tydligen deras egna enheter ha funktioner som inga andra tillverkares enheter kommer att få tillgång till.

## Problemet med övergivna enheter

När det gäller andra tillverkarnas telefoner och andra enheter såsom Samsung, LG, HTC o.s.v. har en vana att bara släppa nya modeller och sedan inte göra så mycket mer med dem. I bästa fall släpper de en uppdatering till nästa version av Android så småningom efter något halvår. Nu skall jag förståss erkänna att det numera går mycket snabbare än det her gjort, och de flesta av de stora tillverkarna har låvat att de skall släppa de månatliga säkerhetsuppdateringarna som Google numera släpper.

Det sagt, hur t.ex. Samsung lever upp till sina åtaganden har jag ingen aning om, men jag vet hur LG gör och det är **inget som borde accepteras**. De producerar visserligen dessa patchar **men skickar inte ut dem till sina enheter** utan det är upp till användaren att leta rätt på dessa och installera dem via en dator (programmed finns enbart för Windows och i bästa fall till MacOS).

Hur det blir med den ökade takten i Googles utväcklingen vågar jag inte tänka på då de redan ligger så långt efter. Var annan enhet kör KitKat eller tidigare.

## Googles applager

Att lösa detta detta stora problem, är ingen lätt sak med tanke på att Android i botten är öppen källkod. Ovan på detta vilar Googles egna appar såsom Gmail, Play Store, m.fl. Dessa är av naturliga skäl inte öppna, och efter som alla användare vill ha dessa appar är tillverkartna i hännderna på Google. Lite för mycket, enligt vissa konkuransmyndigheter, såsom Ryssland och EU. Det största problemet som dessa ser är att Google tvingar tillverkarna att om de vill använda Googles appflora på en enhet, är de tvungna att använda dem på alla sina enheter.

Ett allternativ är att göra som Amazon har gjort med sitt FireOS, som är Android OSP + Amazons applager, *deras* appstore m.m. Men att gå denna väg, är mycket krävande, då tillverkaren behöver börja om från början men att utveckla dessa grundläggande appar.

## Lösningen

Så hur kommer man vidare från denna sittuation? Det första som Google borde göra, är att lätta på deras krav att en tillverkare som använder deras appar på *en* enhet *måste* ha dem på *alla* sina enheter. Jag förstår varför Google gör så har, men för att mitt förslag skall ha någon som helst chans behöver dem en morot att dingla med.

Vad är då min piska? För det förata så behöver Android delas i fem delar: Kärnan, drivrutiner, gränssnitt (delas i två delar) och de mer hårdvaruspecifika apparna.

Vad gäller uppdateringar till systemets kärna skall den tillhandahållas direkt av Google *för alla de enheter som har Googles applager*. För att detta skall kunna fungera behöver således Google ha tillgång till källkåden till drivrutinerna vid de tllfällen då denna behövs för att kunna bygga nya nya kärnor.

När vi sesan kommer till gränssnitten, är det bara ett lager med spescifika apikrokar in i kärnan och det är det ända som de enskilda tillverkarna kan röra och ändra på. Som en "mall" tillhandahåller Google en veriant av sitt egna skal till Android OSP och alla dessa skal uppdateras via en speciell del av Play Store, som Google ställer i ordning enkom för denna uppgift. Här tillhandahåller dem även AOSP:s gränsnitt som skall gå att installera på vilken enhet som helst.

De hårdvaruspecifika apparna för inte ha några egentliga krokar in tillverkarens skal, ytan skall fungera under en annan tillverkares skall, förutsätt att det skulle vara släppt till enheten.

## TLDR

Uppdateringstakten av Androidenheter är i dagsläget katastrofat. För att råda bot på detta bör Google tvinga de olika tillverkarna att all programvara skall uppdateras via Google själva.
