---
title: Ett eget skrivbord
categories:
  - [Skrivande]
tags: [Skrivplats, Förådet,Städa ]
date: 2020-09-17 17:30
---

Jag har äntligen lyckats få ordning på förådet och därmed lyckats få tillbaka mitt skrivbord. Nu ska jag säga att det inte enbart var mitt fel att det blev som det nu var under en så lång tid, som det trots allt har varit.

Efter mamma dog, kom vi ganska snart fram till att vi trots allt behövde ett par nya bokhyllor, ja min högt älskade far har altid haft mycket svårt att inte köpa några böcker och efter att mamma dog har han tagit detta till helt andra höjder. Dels för att kunna bearbeta sin förlust, dela för att hon inte längre fanns och kunde hålla honom i öronen. Jag är aldeles för snäll på den punkten.

Hur som hälst, vi satte upp ett par bokhyllor i förådet, som hon hade haft som sitt rum. Ett par år senare, blev det uppenbart för oss båda att det inte var så lätt att dela på skrivbord och dator. För att få lite lugn och ro i mitt användande av dator, köpte jag mig en bärbar dator och vi var båda nöjda med detta.

Ytterligare en tid senare, ville jag ha en plats för att ha mitt lego och skrivbordet i förådet blev en ypperlig plats för detta. Och efter att ha inrätt förådet / filialen, flyttade jag in och njöt av platsen. Tyvärr varade detta inte så länge, utan redan till nästa gång vi skulle ha gäster slängde vi ut en del skräp som då stod i biblioteket, en hylla i sin förpackning, alla fotton i sina sex backar och de foton vi fått efter mormor, som för övrigt borde köras ut till Karaby.

Således inget skrivbord och så har det förblivit i ett par år. Tils för ungefär en månad (?) sedan, då jag började tröttnade på att inte kunna utnyttja filialen och började att städa ur. På så vis kom vi att slänga och köra mycket av den bråten som fans där på tippen. 

Så nu har jag åter inrätt *mitt* skrivbord, denna gången såsom en liten skrivarlya. En plats att kunna stänga in mig i och skriva utan att bli avbruten av alla måsten som alltid pockar på min uppmärksamhet. Detta i kombination med att jag åter har börjat med min bullet journal har faktiskt gjort mig mer produktiv, inte bara med mitt skrivande.

Innan jag blev så fräkt bortkörd, hade jag av naturliga orsaker mitt lego på nedersta och mttten hyllplanen i hyllan framför skrivbordet. Detta har jag nu för tillfället, flyttat upp till det övre hyllplanet. När jag blir klar med att städa ur skåpen och lådorna i skrivbordet, är min tanke att jag ska ha det där och på så vis få dessa båda hyllplan lediga till annat, såsom de tidskrfter och rollspel samt lite andra böcker och block jag kan ha nytta av.