---
title: Planer för Oktober
categories:
  - []
tags: []
date: 2020-10-01 23:59:59
---

Så då har Oktober börjat och vilka planer har jag för mitt skrivande? 

I September lyckades jag klara mitt skrivmål på 35 000 ord. För att arbeta mig upp till en något längre November med NeNoWriMo och dess krav på femtiotusen ord, har jag planerat att skriva 45 000 ord i Oktober.

#### September
Vd gäller de övriga av mina mål för september, har det gått ganska bra. Jag hade tänkt att jag skulle hinna bli klar med första redigeringen av varghamn. Det lyckades nästan, jag har bara lite kvar att föra in i mitt manus, något jag blir klar med denna vecka. 

Jag har däremot inte genomfört de förändringar jag ville av min övriga repoar, utan detta är något jag har kvar att göra inför oktober.

Däremot lyckades jag om inte mosa mitt mål för twitter, så nästan. Jag hade sagt att jag skulle skriva ett tweet om dagen med någon slumpvis fakta om min värld. Eller åt åtminstone ett var femte dag. Även om jag inte lyckades helt att twittra ett tweet om dagen, skrev jag totalt trettiotre (33) över hela månaden.

Målet om att skriva en prompt om dagen, lyckades jag naturligtvis uppfylla. I alla fall fram till den 26:te, då jag hade skrivit en om dagen i en hel månad och därför avslutade hela projektet. Således skrev jag trettio prompter.

Det ända av mina mål som det inte gick så bra med, var det om att översätta tre hjälptexter för hur man skriver ett bra commit medlande för git. Här har jag bara lyckats översätta drygt halva det första.

Och denna blogg? Jodå, ganska bra tack. Jag hade som mål att skriva fyra inlägg under hela månaden. Jag lyckades klämma ur mig ett mer än målet, dvs. fem. Därtill jag sagas att dessa kom alla med exakt fem dagars mellanrum.

#### Mål för Oktober
Så vilka mål har jag då för för oktober? Som jag sa i inledningen, jag har som mål att skriva 45 000 ord, vilket är tiotusen mer än jag skrev i september. Fast om jag nu ska klara av att skriva så mycket jag planerar i november, kan jag behöva övningen. 

##### Bloggen
Till att börja med, planerar jag att skriva tre inlägg i veckan, tretton totalt. Dessa kommer att publiceras måndag, torsdag och lördag. 

Det betyder att jag kommer publicera nära på tre gånger så mycket som i september, med dess var femte dag.

Vad kan man då förvänta sig för ämnen? Bland det första som kommer, är en uppdatering av vilka program och annat jag använder mig av.

##### Två noveller
Det stora, förutom att preppa inför novembers maraton, kommer att bli att jag ska skriva första utkastet av två noveller på mellan fem och sju tusen ord. Vad dessa kommer att handla om, har jag inte bestämt, men flera av de promptar jag skrev förra månaden är sådana att jag blev nyfiken och skulle vilja fortsätta skriva på och ut dom till en full historia.

##### Nyhetsbrevet
Även mitt nya nyhetsbrev kommer att få lite kärlek. Förutom min veckostatistik, kan man förvänta sig lite roliga saker från mitt arkiv.

##### Prepptober
Då mitt mål för novembers NaNoWriMo, är att bli klar med första utkastet till varghanm i. Därför kommer jag att spendera den mesta tiden till att förbereda mig inför detta. 

Till att börja med, ska jag bli klar med redigeringen av det redan skrivna innan jag ska gå igenom det en gång till. Dock med målet att skriva ner all information så att jag har den fint sammanställd så jag har den tillgänglig när jag sedan ska planera upp sen senare delen.

##### Övrigt
Som om allt detta inte var nog, ska jag försöka bli klar med min översättning från förra månaden.