---
title: Ett inlägg om inget speciellt
categories:
  - []
tags: []
date: 2020-10-13 23:59
---

Det var svårare att hitta på ämnen till att skriva tre inlägg i veckan. Jag har absolut inget att skriva om idag, ändå behöver jag skriva ett inlägg. Så vad ska jag skriva om?

Jag skulle kunna skriva en längre text om att jag är klar med första genomgången av mitt utkast till skutet på varghamn. Att detta förmodligen kommer att ta lite fler ord i anspråk än vad jag först trodde. Den text som jag redan skrivit är på omkring 110000 ord, vilket betyder att jag nog kommer behöva någon stans mellan 150000 och 170000 ord totalt innan jag är  i hamn med första utkastet.

Vidare skulle jag kunna skriva om att jag förmodligen har skrivit halva min novell, DFL, och att jag precis blivit klar med den redan färdiga texten så att jag kommer att få fortsätta att skriva så mina byxor håller, eller åtminstånde skriva från dem.

Eller ska jag skriva att jag redan har bestämt vad den andra novellen jag ska skriva i oktober kommer att handla om? Att det är en liten scen som bör utspela sig omkring fyra år frammåt i Varghamns historia och behandla hur våra hjältar är råkar befinna sig i Göteborg av någon anledning och tar en ledig dag i en park när de råkar finna en liten bortsprungen flicka som genast drar sig till dem.

Eller så skulle jag kunna skriva lite om den bok jag för tillfället håller på att gå igenom, *Joshua Essoe: ## Essoe's Guides to Writing Action Sequences and Sex Scenes*. En intrecant liten skrift om att skriva action och sex scener. Fast vid närmare eftertanke, det kommer nog att bli ett lite längre inlägg om den i morgon, jag måste ju ha mågot att skriva om då.

Så vad ska jag skriva om idag då? Fortfarande har det inte kommit något roligt ämne till mig, så jag får visst spåna lite till.

JAg skulle ju kunna skriva om att det var en ganska vacker höst dag med solsken och klar luft även om det kanske var en aning för kalt för min smak.

Eller så ska jag skriva om att jag har lite kvar att städa ur från mitt skrivbord. Det stora skåpet är fortfarande inte tömt och då jag fortfarande har lite lego liggande i min bokhylla och tar upp utrymme jag behöver till annat. Flytta upp de två tidskriftssamlarna som nu står på nedre hyllplanet till det översta samtidigt som jag kan ta ner de två halva pärmarna som nu ligger på detta till det nedre och därmed även vinna lite utrymme att sätta ett par böcker på.

KAnske ska jag säga något om att jag skulle behöva städa lite i min bokhylla som står vid min sida. Att göra plats för den Tolkien literatur som är på ingående från biblioteket. Kanske ränsa ut ett par av de böcker som dels står i hyllorna, dels återfinns på min att läsa hylla. Den håller på att "svärma över". Det finns ju en liten risk att jag blir av med lite utrymme på detta hyllplan. Suck. Fast jag skulle ju kunna lägga mina legofigurer i skåpet. Det morde ju frigöra lite utrymme... 

Nu vet jag vad jag ska skriva om. Typiskt. Precis när inlägget är över kom jag på vad jag skulle skriva om. Min vanliga otur.

Nåja, det blev visst ett inlägg om allt och ingeting. Och vad jag kommit på för ämne? Det säger jag inte, då har jag ju det kvar till en annan gång...